---
id: 2712
date: 2025-09-29T21:46:51+00:00
author: Gapertons-Tech-Corner
author_handle: @gaperton_tech
reply_to: 2697
---

🎵 До нас дошла их поэзия. Разумеется на латыни. Из сборника Carmina Burana. Который нашли случайно, в одном из монастырей. Это крупнейший известный сборник поэзии вагантов, или голиардов, — средневековых странствующих поэтов. 

[In taberna quando sumu](https://classic.chubrik.ru/orff/carmina_text.html?utm_source=chatgpt.com#14)s (Когда мы в таверне)

Когда мы в таверне,
мы не думаем, как будем уходить,
но мы торопимся приступить к игре,
которая заставит нас вспотеть.
Что случается в таверне,
где деньги — хозяин,
вы можете спросить меня,
и услышите, что я скажу. Итак.

Кто-то играет, кто-то пьёт,
кто-то просто бездельничает,
но из тех, кто играет,
некоторые остались без одежды,
а те, кто выиграли, взял их одежды,
некоторые одеты в мешки.
Здесь никто не боится смерти,
но они бросают кости во имя Бахуса:

А звучит это примерно вот так: [Carl Orff - Carmina Burana "14. In taberna quando sumus"](https://www.youtube.com/watch?v=YkgX8PUA3F8&list=RDYkgX8PUA3F8&start_radio=1)